监听事件
可以用 v-on 指令监听 DOM 事件来触发一些 JavaScript 代码。

```html
<div id="example-1">
<button v-on:click="counter += 1">增加 1</button>
<p>这个按钮被点击了 {{ counter }} 次。</p>
</div>

var example1 = new Vue({
el: '#example-1',
data: {
counter: 0
}
})
```

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


方法事件处理器
许多事件处理的逻辑都很复杂，所以直接把 JavaScript 代码写在 v-on 指令中是不可行的。因此 v-on 可以接收一个定义的方法来调用。

```html
<div id="example-2">
<!-- `greet` 是在下面定义的方法名 -->
<button v-on:click="greet">Greet</button>
</div>

var example2 = new Vue({
el: '#example-2',
data: {
name: 'Vue.js'
},
// 在 `methods` 对象中定义方法
methods: {
greet: function (event) {
// `this` 在方法里指当前 Vue 实例
alert('Hello ' + this.name + '!')
// `event` 是原生 DOM 事件
if (event) {
alert(event.target.tagName)
}
}
}
})
// 也可以用 JavaScript 直接调用方法
example2.greet() // -> 'Hello Vue.js!'
```

/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


内联处理器方法
除了直接绑定到一个方法，也可以用内联 JavaScript 语句：

```html
<div id="example-3">
<button v-on:click="say('hi')">Say hi</button>
<button v-on:click="say('what')">Say what</button>
</div>

new Vue({
el: '#example-3',
methods: {
say: function (message) {
alert(message)
}
}
})
```
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

事件修饰符
在事件处理程序中调用 event.preventDefault() 或 event.stopPropagation() 是非常常见的需求。尽管我们可以在 methods 中轻松实现这点，但更好的方式是：methods 只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理 DOM 事件细节。
为了解决这个问题， Vue.js 为 v-on 提供了 事件修饰符。通过由点(.)表示的指令后缀来调用修饰符。
- .stop
- .prevent
- .capture
- .self
- .once

使用修飾符時的順序是因為相關代碼以相同的順序生成。所以使用@ click.prevent.self會阻止所有的點擊，而@Click.self.prevent只會阻止元素本身的點擊。
2.1.4新增 <a v-on:click.once="doThis"></a>

////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

按键修饰符
在监听键盘事件时，我们经常需要监测常见的键值。 Vue 允许为 v-on 在监听键盘事件时添加按键修饰符：

```html
<input v-on:keyup.13="submit">
```

有些按键有别名，也可以通过全局 config.keyCodes 对象自定义按键修饰符别名：

```html
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

为什么在HTML 中监听事件

你可能注意到这种事件监听的方式违背了关注点分离（separation of concern）传统理念。不必担心，因为所有的 Vue.js 事件处理方法和表达式都严格绑定在当前视图的 ViewModel 上，它不会导致任何维护上的困难。实际上，使用 v-on 有几个好处：
- 扫一眼 HTML 模板便能轻松定位在 JavaScript 代码里对应的方法。
- 因为你无须在 JavaScript 里手动绑定事件，你的 ViewModel 代码可以是非常纯粹的逻辑，和 DOM 完全解耦，更易于测试。
- 当一个 ViewModel 被销毁时，所有的事件处理器都会自动被删除。你无须担心如何自己清理它们。
