Vue.js 使用了基于 HTML 的模版语法，允许开发者声明式地将 DOM 绑定至底层 Vue 实例的数据
======================================================================
插值 模板表达式都被放在沙盒中，只能访问全局变量的一个白名单，如 Math 和 Date 。你不应该在模板表达式中试图访问用户定义的全局变量。

#文本：
数据绑定最常见的形式就是使用 “Mustache” 语法（双大括号）的文本插值

```html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

通过使用 v-once 指令，你也能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。但请留心这会影响到该节点上所有的数据绑定：

```html
<span v-once>This will never change: {{ msg }}</span>
```

#纯HTML
双大括号会将数据解释为纯文本，而非 HTML 。为了输出真正的 HTML ，你需要使用 v-html 指令

```html
<div class="app">
<div v-html="google"></div>
<div>{{jsnwork}}</div>
</div>
```

google是一个链接，janwork是一个字串

#属性
Mustache 不能在 HTML 属性中使用，应使用 v-bind 指令：

```html
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

#使用JavaScript表达式
对于所有的数据绑定， Vue.js 都提供了完全的 JavaScript 表达式支持

```html
{{ number + 1 }}
{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}
{{ message.split('').reverse().join('') }}
<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```


指令：指令（Directives）是带有 v- 前缀的特殊属性

#参数
一些指令能接受一个“参数”，在指令后以冒号指明。例如， v-bind 指令被用来响应地更新 HTML 属性：

```html
<a v-bind:href="url"></a>
```

在这里 href 是参数，告知 v-bind 指令将该元素的 href 属性与表达式 url 的值绑定。绑定关系

#修饰符
修饰符（Modifiers）是以半角句号 . 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定

过滤器
Vue.js 允许你自定义过滤器，可被用作一些常见的文本格式化。过滤器可以用在两个地方：mustache 插值和 v-bind 表达式。过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“管道”符指示：

```html
<!-- in mustaches -->
{{ message | capitalize }}
<!-- in v-bind -->
<div v-bind:id="rawId | formatId"></div>

<span v-text="message | reverse"></span>
Vue.filter('reverse', function (value) {
return value.split('').reverse().join('')
})
```

过滤器函数可以接收任意数量的参数：

```html
<span v-text="message | wrap 'before' 'after'"></span>
Vue.filter('wrap', function (value, begin, end) {
return begin + value + end
})
```

缩写
v-bind缩写

```html
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url"></a>
<!-- 缩写 -->
<a :href="url"></a>
```

v-on缩写

```html
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething"></a>
<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething"></a>
```
